# 我眼中的闭包
> 闭包文章想必大家都看吐了。这个文章就不发了，就留给我自己看吧

## 什么是闭包 ? 
> 闭包是一个拥有许多变量和绑定了这些变量的环境的表达式（通常是一个函数），因而这些变量也是该表达式的一部分。 --官方解释

> 闭包是函数和声明该函数的词法环境的组合。 --MDN

> 闭包是指有权访问另一个 函数作用域中的变量的函数。 --红宝书

闭包的概念比较宽泛，而且理解起来不是很容易。我在刚开始学`JavaScript`的时候看着闭包是一脸大写的懵逼。要真正的理解闭包，仅仅的靠着概念去理解肯定是不行的，我们要把闭包给拆分了一步一步去攻克它。

## 闭包是怎么产生的？

首先我们来看看闭包是怎么产生的。

### 根据执行上下文来理解

在了解闭包之前，我们先来了解一下什么叫**执行上下文**

**执行上下文：**

在运行JavaScript代码的时候，它的运行环境是非常重要的，运行环境可能是如下几种中的一种：
- 全局代码：首次执行代码的默认环境
- 函数代码：每当执行流程进入函数体的时候

我们将执行上下文定义为**当前代码的执行环境或者是作用域**

换句话说，当我们启动程序的时候，我们从全局执行上下文开始。我们在全局执行上下文中声明一些变量，这些都是全局变量。当程序调用函数的时候，会发生以下几个步骤：

1. `Javascript`创建按一个新的本地执行上下文。
2. 本地执行上下文将拥有子集的变量集。
3. 新的执行上下文被抛到执行栈上。我们可以将执行栈是为一种用于跟踪程序执行位置的机制。

函数会在遇到 return 语句或结束括号}时结束执行，并发生以下情况：

1. 本地执行上下文从执行栈中跳出
2. 函数将返回值发送给调用上下文。调用上下文是调用此函数的执行上下文，它可以是全局执行上下文或是另一个本地执行上下文。掉偶用上下文将负责处理返回值。返回值可以是对象，数组，函数，布尔值或者是其他任何东西。如果函数没有return语句，则返回`undefined`
3. 本地执行上下文被销毁，这个很重要，如果没有执行上下文的销毁那么也就没有闭包存在的意义。在本地执行上下文中声明的所有的变量都将被删除，它们不可再用，这就是问什么它们被称为局部变量。


**创建闭包**

创建闭包的常见方式，就是在一个函数内部创建另一个函数，如下
```js
// 基础的闭包
function createCounter () {
  let count = 0
  const myFunction = function() {
      count = count + 1 
      return count
  }
  return myFunction
}
const increment = createCounter()
const c1 = increment()
const c2 = increment()
const c3 = increment()

console.log(increment,c1,c2,c3);
```
**执行过程：**
1. 第1-8行，我们在全局执行上下文中创建了一个新的变量createCounter，它包含一个函数定义。
2. 第9行，我们在全局执行上下文中声明一个名为increment的新变量。
3. 第9行，我们调用createCounter函数并返回赋值给increment变量。
4. 第1-8行，调用函数，创建新的本地执行上下文。
5. 第2行，在本地执行上下文中声明了一个变量count并赋值为0
6. 第3-6行，在本地执行上下文中声明名为myFunction的新变量。变量的内容是另一个函数的定义。即第4，5行所定义的内容
7. 第7行，返回myFunction变量的内容，删除本地执行上下本。myFunction和counter不再存在，控制权返回到调用上下文。所以我们返回函数定义极其闭包，比保重包含创建函数时声明的变量。
8. 第9行，在调用上下文（全局执行上下文）中，createCounter
9. 第 10 行，声明一个新变量（c1）。
10. ：第10行，查找变量increment，发现它是一个函数，调用它，它包含之前返回的函数定义，也就是4-5行所定义的内容（还有一个带变量的闭包）
11. 创建新得执行上下文，没有参数，开始执行这个函数
12. 第4行，count = count+1 此时我们需要寻找count变量。在查看本地或者全局执行上下文之前，先让我们来看看闭包。请注意：闭包包含一个名为count得变量，值是0.再第4行表达式之后
，它得值被设置为1，然后再次保存在闭包中。闭包现在包含了值为1得变量count。
13. 第5行，我们返回count得值或者数值1，销毁本地执行上下文。
14. 返回第10行，返回值(1)被分配给c1
15. 第11行，我们重复步骤11到14.这次我们可以看到变量count得值为1，这个值是在第4行代码中设置得。它得值加一，并在increment函数得闭包中存为2.c2被赋值为2
16. 第 12 行，我们重复步骤 10-14，c3 被设为 3。
17. 第 13 行，我们记录变量 c1、c2 和 c3 的内容。

### 根据词法作用域来理解

#### 词法作用域

**一个函数可以访问在其调用上下文中定义的变量，这种现象的正式名称是词法作用域。**

因为闭包本身就是`函数和声明该函数的词法环境的组合`。所以词法作用域来理解可能会更简单一些。

**创建闭包**

```js
// 词法词法作用域下理解的闭包
function initScope () {
  let name = "init variable" // name 是一个被 init 创建的局部变量
  function innerFunc () {    // innerFunc是内部函数，一个闭包
    console.log(name)        // 使用父函数中的变量
  }
  innerFunc()
}
initScope()
```

词法作用域中使用的域，是变量在代码中声明的位置所决定的。嵌套的函数可以访问在其外部声明的变量。`initScope`创建了一个变量和一个函数，`innerFunc`是在内部使用定义的，那么仅仅在函数体内可用。 `innerFunc`虽然没有自己的局部变量，但是它可以访问到外部函数的变量。这种现象就是闭包的所产生的。

#### 详细讲解词法作用域和闭包

现在我们改造一下上面的代码
```js
// 改造后代码
function outerFunc () {
  let name = 'outerfunc scope'
  function innerFunc(){
    console.log(name)
  }
  return innerFunc
}
let func = outerFunc()
func()
```
这种形式的代码对于`JavaScript`的初学者是非常的不友好的，会让人摸不到头脑。`因为在其他的一些编程语言中`，函数中的局部变量仅在函数执行期间可用，一旦执行完毕，那么`outerFunc`中的`name`将不再能访问。显然在`JavaScript`中不是这样的。因为`JavaScript`中闭包的形成，所以**这个创建闭包的函数以及创建函数的词法作用域将会被保留，保留了词法作用域就说明是保留了这个词法作用域中的所有局部变量**。所以上面的代码解释就是=> `执行outerFunc的时候创建了innerFunc函数实例的引用，而且innerFunc仍然可以访问其词法作用域中的变量，所有调用innerFunc的时候name仍然存在`

## 闭包的实用性是什么？

这个是很多朋友关注但是又很迷惑的点，有些情况下自己用了闭包都不知道，有些时候想刻意的训练自己使用但是无从下手。我们总结一下闭包到底在实际开发中用途在哪里。

### 单一方法对象

这个词是我自己造的，也就是`只有一个方法的对象`。具体怎么用看一个来自MDN的示例。

我们想在页面上添加一些改变字号大小的按钮去设置字号
```js
// 设置字号
function sizeConstructor (size) {
  return function () {
    document.body.style.fontSize = `${size}px`
  }
}
// 字号
const size12 = sizeConstructor(12)
const size14 = sizeConstructor(14)
const size16 = sizeConstructor(16)
// 挂载
document.getElementById('size12').onclick = size12
document.getElementById('size14').onclick = size14
document.getElementById('size16').onclick = size16
```
这种方法非常的有趣，提前把变量封存进去。

### 私有属性的实现

大家都知道，就现阶段而言。`JavaScript`并不支持私有属性。得益于这个语言的强大的灵活性，我么可以通过闭包了模拟私有属性。
```js
// 模拟私有属性
function Person (name) {
  let _name = name
  // 通过闭包把_name字段变为私有属性，这个_name在构造函数内并不是属性，而是一个变量。在实例中无法修改_name,我们仅仅提供了读取_name的方法
  this.getName = function () {
    return this._name
  }
  // 现在外部没有办法来修改这个为构造函数传入的name了
}
```
私有属性的方式还是比较重要的

### 私有方法的实现

而 JavaScript 没有这种原生支持，但我们可以使用闭包来模拟私有方法。`私有方法不仅仅有利于限制对代码的访问：还提供了管理全局命名空间的强大能力，避免非核心的方法弄乱了代码的公共接口部分。`

```js
// 模拟私有方法/封装命名空间
const PrivateMethods = function(){
  let privateValue = 0
  // 私有方法
  function _private (value) {
    privateValue += value
  }
  // 公共方法
  return {
    increment: function() {
      _private(1)
    },
    decrement: function() {
      _private(-1)
    },
    value: function() {
      return privateValue
    }
  }
}
const method = new PrivateMethods()
// console.log(PrivateMethods.privateValue) // undefined
console.log(method.value())         // 0
method.decrement()
console.log(method.value())         // -1
method.increment()
method.increment()
console.log(method.value())         // 1
```

`PrivateMethods`构造函数中的方法和属性都是私有的,`return`的对象是公共对象,而且这3个公共函数是共享一个环境的闭包

### 私有方法的实现


## 使用闭包要注意什么

灵活的同时也就意味着风险，闭包亦是如此。

### 常见的需要主要的部分
```js
// 闭包中常见的注意点
const num = 10
let arr = []
for (var i = 0; i < num; i++) {
  arr[i] = function () {
    console.log(i)
  }
}
for (let i = 0;  i < num; i++) {
  arr[i]()
}
```
看了上面的代码大家肯定都能明白， 这个锅并不是在闭包。但是我们可以用闭包来解决这个问题
```js
// 修改后的代码
let funs = []
for (var j = 0; j < num; j++) {
  funs[j] = (function(){
    let i = j
    return function () {
      console.log(i)
    }
  })()
}
for (let i = 0;  i < num; i++) {
  funs[i]()
}
```

### 

# 总结
借助闭包我们可以完成很多骚操作。