# 常见面试题（持续更新）
这里做个记录，记录下来我经常问或者是经常见到的面试题

## JavaScript
1. Q: 介绍`call, apply, bind`的区别
   A: 初级回答： 

  首先我们先了解一下相同点： 这三个函数都可以改变`this`的指向

  区别: 
  - `apply(this, [...args])`第二个参数接受的是`数组`，会立即执行
  - `call(this, arg1,arg2,...args)`第二个参数接受的是`以逗号分割的参数列表`，会立即执行
  - `bind(this, arg1,arg2,...args)` 第二个参数接受的是`以逗号分割的参数列表`， 不会立即执行而是**返回一个原函数的拷贝，并拥有指定的`this`值和初始参数。**

  进阶：如何手动的实现`call` ?

  原理其实3步就能解决
  1. 把函数变成`object`的一个属性
  2. 执行`object`下的这个函数
  3. 删除这个属性

  代码实现
  ```js
  Function.prototype.call = (context = window, ...args) => {
    // context 是null的时候指向window
    context.fn = this // 第一步
    let result = context.fn(...args) // 第二步
    delete context.fn // 第三步
    return result
  }
  ```

  实现`apply`基本是一个原理
  ```js
  Function.prototype.apply = (context = window, args) => {
    // args不展开 直接就是一个数组
    context.fn = this // 第一步
    let result = context.fn(...args) //第二步
    delete context.fn // 第三步
    return result 
  }
  ```

  实现bind
  ```js
  Function.prototype.bind = (context, ...rest) => {
    let self =this
    return function F(...args) {
      // 因为" bind 返回的函数作为构造函数的时候，bind 时指定的 this 值会失效，但传入的参数依然生效"
      // 如果是 new 的，则不要之前的 context 啦
      if(this instance of F) {
        return self(...rest, ...args)
      }
      // 返回拼接完之后的函数
      return self.apply(context,rest.concat(args))
    }
  }
  ```

2. `new`的实现 ？
  具体可以看[这里](https://github.com/QDMarkMan/CodeBlog/blob/master/Javascript/%E5%85%B3%E4%BA%8E%E5%8E%9F%E5%9E%8B%E7%9A%84%E4%B8%80%E4%BA%9B%E4%B8%9C%E8%A5%BF.md)


3. Q: 防抖和节流的实现 ?
  
   A: 这估计大家都看吐了。 建议跳过这个问题，毕竟我自己写的也不好。
   
   防抖和节流的区别
   - `防抖`：多次触发**调用一次**，`n`秒内函数只会执行一次，如果n秒内高频事件再次被触发，则重新计算时间。适用场景： 每次 `resize/scroll` 触发统计事件， 文本输入的验证（连续输入文字后发送 `AJAX` 请求进行验证，验证一次就好）
   - `节流`：多次触发按照时间间隔调用。适用场景：`DOM` 元素的拖拽功能实现（`mousemove`）/ 搜索联想（`keyup`）


  防抖

  ```js
  /**
    * 
    * @param {*Function} fn 目标函数 
    * @param {*Number} wait 等待时长
    * @param {*Boolean} immediate 是否立即执行
    */
   function debunce (fn, wait, immediate = true) {
     let timer
     // 稍后执行
     const later = (context, args) => setTimeout(() => {
       timer = null
       if (!immediate) {
         fn.apply(context, args)
         context = args = null
       }
     }, wait)
     // 延迟处理
     let debunced = function (...params) {
       let context = this
       let args = params
       if(!timer) {
         // 如果没有计时器 就创建timer 
         timer = later(context, args)
         // 在需要立即执行的时候先执行一下
         if (immediate) {
           fn.call(context, args)
         }
       } else {
         // 如果有计时器，那么重置计时器
         clearTimeout(timer)
         timer = later(context, args)
       }
     }
     debunced.cancel = function() {
       clearTimeout(timer)
       timer = null
     }

     return debunced
   }
   // 使用
   window.onresize = debunce(() => {
     const time = new Date().getSeconds()
     console.log(time)
   }, 2000, false)
  ```



4. 编写一个数组去重函数

   ```javascript
   let unique = ( input ) => {
    // 请补充逻辑
   }
   //  预期结果 ==>  [1, "a", {b: 2}, {c: 3}, "1"]
   unique( [1, "a", {b: 2}, {c: 3}, {b: 2}, "1", "a"]  )
   ```

5. 实现一个版本号对比函数，传入三个参数分别为第一个版本号，关系， 第二个版本号。返回一个布尔值来判定输入的关系是否正确    。<small>来自钉钉</small>。

   ```javascript
   function compareVersion (verA, operator, verB) {
    //  补充逻辑
   }
   
   compareVersion( '4.0.1.0' , '=', '0.4.1.0' )  // false
   compareVersion( '4.0.1.0' ,'>', '4')    // false
   compareVersion( '4.0.1.0' ,'<', '4.1.0' )   // true
   
   ```

6. 用JS实现发布-订阅模式。

   ```js
   // 没有标准答案，自由发挥
   ```

7. 

## CSS/HTML

1. Q: 表单可以跨域吗 ?

A: `form`表单是可以跨域的。

浏览器遵从同源策略，限制ajax跨域的原因在于ajax网络请求是可以携带cookie的（通过设置withCredentials为true），比如用户打开了浏览器，登录了weibo.com，然后又打开了百度首页，这时候百度首页内的js，向weibo.com用withCredentials为true的ajax方式提交一个post请求，是会携带浏览器和weibo.com之间的cookie的，所以浏览器就默认禁止了ajax跨域，服务端必须设置CORS才可以。

而form提交**是不会携带cookie的**，你也没办法设置一个hidden的表单项，然后通过js拿到其他domain的cookie，**因为cookie是基于域的，无法访问其他域的cookie，所以浏览器认为form提交到某个域**，是无法利用浏览器和这个域之间建立的`cookie`和`cookie`中的`session`的，故而，浏览器没有限制表单提交的跨域问题。



## Node

## Vue

## React

有问题还请`React`大佬们不吝赐教。

1. Q: 调用`setState`之后发生了什么 ？
  
   A:  首先我们要了解`state`三不要

        1. 不要直接修改`state`， 因为没有用
        2. `state`更新可能是异步的
        3. `state`更新会被合并
    一旦调用了`setState`

        1. `React` 会将传入的参数对象与组件当前的状态合并
        2. 触发调用过程
        3. 重新构造`React`状态树
        4. 根据差异对界面进行最小化重渲染（这里是按需渲染的)
2. Q: `React`声明周期（这个多重要我就不用多说了）
  
   A: 
   - 初始化/挂载阶段:
      - `getDefaultProps`:获取实例的默认属性
      - `getInitialState`:获取每个实例的初始化状态
      - `componentWillMount`: 构造函数，属性和状态都已经初始化完毕，组件即将被装载、渲染到页面上
      - `render`:组件在这里**生成虚拟的 DOM 节点**
      - `componentDidMount`:组件真正挂载到DOM
   - 运行中状态
     - `componentWillReceiveProps`:组件将要接收到属性的时候调用
     - `shouldComponentUpdate`: 组件将要收新属性或者是新的状态的时候调用（可以返回`false`，接收数据后阻止`render`的调用，后面的函数就不会被继续执行了），这个`React`性能优化的大杀器。
     - `componentWillUpdate`: 组件即将更新不能修改属性和状态
     - `render`: 重新渲染UI组件
     - `componentDidUpdate`: 组件更新完成

    - 销毁阶段
     - `componentWillUnmount`:组件即将销毁

  - 触发流程
    
    `
    constructor => componentWillMount => componentDidMount > componentWillReceiveProps => shouldComponentUpdate => componentWillUpdate => componentDidUpdate => componentWillUnmount
    ` 


3. Q: 简单叙述`react diff`异步算法
  
   A:
   - 把树形结构按照层级分解，只比较同级元素。
   - 给列表结构的每个单元添加唯一的 `key` 属性，方便比较。
   - `React` 只会匹配相同 `class` 的 `component（这里面的` `class` 指的是组件的名字）
   - 合并操作，调用 `component` 的 `setState` 方法的时候, `React` 将其标记为 `dirty`.到每一个事件循环结束, `React` 检查所有标记 `dirty` 的 `component` 重新绘制.
   - 选择性子树渲染。开发人员可以重写 `shouldComponentUpdate` 提高 `diff` 的性能。

4. Q: `Fragments`是干嘛的？
  
   A: `Fragments` 允许你将子列表分组，从而取消向 `DOM` 添加额外节点。语法如下
   ```js
   // 正常语法
   render() {
      return (
        <React.Fragment>
          <ChildA />
          <ChildB />
          <ChildC />
        </React.Fragment>
      );
    }
    // 短语法
    <>
      <td>Hello</td>
      <td>World</td>
    </>
   ```
5. 高阶组件(HOC)
  
   首先官方给出的解释如下

   > 高阶组件（HOC）是 React 中用于复用组件逻辑的一种高级技巧。HOC 自身不是 React API 的一部分，它是一种基于 React 的组合特性而形成的设计模式。**高阶组件是参数为组件，返回值为新组件的函数**

6. Q: `React`中如何运用类似`Vue`中的`slot`分发组件？

   我是真的碰到一个面试官这样问过问题

   A: 在`React`中我们叫这个为**组合组件**，在`React`中我们通过`props`基本上可以完成所以的需求。通过解构我们获取各个传入的`prop`，就像下面这样
   ```js
   const { children, rightButtons } = this.props;//es6解构语法
   ```

   接下来就向组件中填充就行了
   ```jsx
   <header className = "search-title">
      {/* 搜索选项 */}
      <div className="search-item-wrap">
        <React.Fragment>
          {children}
        </React.Fragment>
      </div>
      {/* 按钮和导航 */}
      <div className="search-buttons">
        {rightButtons}
      </div>
    </header>
   ```

   使用:
   ```jsx
    <SearchTitle rightButtons={
        <>
          <Tooltip placement="top" title="查询">
            <Button shape="circle" icon="search" />
          </Tooltip>
          <Tooltip placement="top" title="查看统计">
            <Button shape="circle" icon="pie-chart" />
          </Tooltip>
        </>
      }>
      <div>
        1111
      </div>
    </SearchTitle>
   ```
7. Q: `React`如何正常渲染一段`HTML`字符串 ？

   A: 
   ```html
   <!-- dangerouslySetInnerHTMl 是React标签的一个属性，类似于angular的ng-bind； -->
   <div dangerouslySetInnerHTML = {{__html:返回的html代码片段}} ></div>
   ```

## Typescript





## Electron

这个一般不怎么问, 就算问的话应该也不会太难。 可以直接看这一篇[`Electron`总结](https://github.com/QDMarkMan/CodeBlog/blob/master/Electron/README.md)



## Webpack

1. Q: `filename` 和 `chunkFilename` 的区别
  
   A: `filename`： 输出文件的名称
      `chunkFilename`: 指未被列在 `entry` 中，却又需要被打包出来的 `chunk` 文件的名称。一般来说，这个 `chunk` 文件指的就是要懒加载的代码。

2. Q: `hash、chunkhash、contenthash` 有什么不同？

   A: `hash`: 计算是跟整个项目的构建相关，项目中如果有些变动，`hash` 一定会变，比如说我改动了 `utils.js` 的代码，`index.js` 里的代码虽然没有改变，但是大家都是用的同一份 `hash`。
      `chunkhash`: 它根据不同的入口文件(`Entry`)进行依赖文件解析、构建对应的 `chunk`，**生成对应的哈希值**。
      `contenthash`: 根据资源内容创建出唯一 `hash`，**也就是说文件内容不变，`hash` 就不变**。
